<%#
+++
date = "2015-06-28T11:16:51Z"
draft = false
title = "川崎マリンエンデューロ20150628"
categories = ["bike"]
+++
%>


6/28(日)<br>
川崎東扇島東公園にて行われたエンデューロに参加しました。
<br>

会社の先輩と二人での参加。<br>
それぞれの自転車歴はこんな感じ

````わたし
自転車歴：１年ちょい？
レース歴：エンデューロ２度、クリテリウム２度
````

```` せんぱい
自転車歴：通勤に半年くらい？
レース歴：なし
````

普段は上位何％目指そうとか何位入ろうとか目標を定めているのですが、<br>
今回は先輩の脚力が読めなかったので目標なくぶらりと参加。<br>
３時間にエントリーしたので、お互い１時間半ずつ走ろうということに。<br>
何分ごと交代などもとくに決めずに出走！！<br><br>


***


````レースの流れ（結果論）
せんぱい（３０分）
↓
わたし（１時間）
↓
せんぱい（３０分）
↓
わたし（３０分）
↓
せんぱい（３０分）
````

わたしの担当分だけ記します。<br><br>

***

### １度目の出番
ほぼ無風でした。<br>
出走直後、自分よりちょっと速い人をみつけられたので後ろに付き、ローテーションで２周走る。平均時速３４～３５キロで走行。<br>
３周目に入ると、トップ集団が迫ってたのが見えたので、ローテーションを離れて足をやすめることに。<br>
トップ集団に合流後半周くらいで自分の５列前くらいのひとが千切れて分断される。<br>
合流直後で足が回復していなかったのと、ちぎれたのが前方すぎたのでブリッジ架けられず・・。<br>
３０秒後くらいに第二集団がきてたので合流。トップ集団とスピードは変わりませんでした。平均時速３７キロ台で走行。<br>
いままで走行したレースでは、集団の速度は４０キロを超えていたので、レベルが低いレースなのかな？という印象。<br>
アップダウンが全くない分、速度がでにくかったのかもですが。（５０キロ走って獲得標高は４５０mほど。）<br><br>

そのまま５０分くらいその集団の中盤～後方に位置づける。<br>
このまま１時間半走ると先輩が1時間ぶっ通しで走ることになり、つらそうかなということで<br>
１時間あたりでラストラップと考える。<br>
ピット交代時に集団に戻れる可能性与えてあげられたら最高だろうなー、<br>
と、アタックかけようと集団前方に移動。<br>
しかし、想定してたアタックポイントより手前で先頭になってしまいひかされ、足がお亡くなりになる・・。<br>
１度引いただけで終了する貧脚ではもともとアタックは無理だったかｗ<br>
結局集団の中盤あたりでピットイン<br><br>

***

### ２度目の出番
１時間半ごとということだったので３０分で交代するというお約束。<br>
コースにはいるとすぐ後ろに先頭集団が見えたので足を休めつつ合流。<br>
３０分で交代と決まっていたのでせっかくなのでレースを楽しもうかな、と積極的に前方でがんばる。<br>
ラストラップで前回同様アタックかけようとするもさっきと同じパターンにはまり、タイミング悪く先頭を引き死亡。<br><br>

***

### 結果
3時間2人チームで、<br>
17位/54(マイナス2ラップ)<br><br>

***

### 以下、感想
ピットは広く、自分のテントの目の前でピットチェンジできるのでそこは大満足。<br>
ただ、現在の順位が分からないので、モチベーションが上がらない。どう展開すべきか判断しづらいといったところ。<br><br>

コースとしては、なんといっても狭い・・・。<br>
狭いところは横３列がいっぱいいっぱい。広いところでも５，６列程度しか広がれないといったコース。<br>
もちろん低速車もおり、多分にもれずふらついているのでかなり危険なレースでした。<br>
案の定、落車だらけでした。5kmのコースで毎週のように落車している人を目撃しました・・。<br>
自分がみているだけでこんだけ落車してるって、全体で何回落車したんだ・・・・。<br>
こんなコースで毎年２回も行われているとは・・信じられん（）<br><br>

自身のレースとしては、<br>
最悪なコースでしたが、落車もなくほぼプロトンで走れたのでラッキーでした。<br>
次回エンデューロからは２時間ソロくらいはいけるな！と自信になるようなレースでした。<br><br>

